ЛИЦЕНЗИОННАЯ ИНФОРМАЦИЯ

Перечисленные ниже Программы лицензируются в соответствии со следующими положениями и условиями Лицензионной Информации в дополнение к положениям лицензии на Программу, которые ранее были согласованы Клиентом и IBM. Если Клиент ранее не принимал лицензионные условия, действующие для Программы, применяется Международное Лицензионное Соглашение для Программ без Гарантий (Z125-5589-05).

Название Программы (Номер Программы):
IBM API Connect on Docker V5.0 (5725-Z22)

Следующие стандартные положения применяются в отношении использования Программы Лицензиатом.

Вспомогательные Программы

Программа лицензируется как пакет из нескольких продуктов и включает Вспомогательные Программы, указанные ниже. Лицензиату разрешается устанавливать и использовать такие Вспомогательные Программы только для поддержки использования Лицензиатом Основной Программы в соответствии с настоящим Соглашением и в пределах Свидетельств о Правах на Программу (если более широкие права не предоставлены другими положениями настоящего документа с Лицензионной Информацией). Фраза "для поддержки использования Лицензиатом" подразумевает только такие способы использования, которые необходимы для или иным образом непосредственно связаны с лицензионным использованием Основной Программы или другой Вспомогательной Программы. Вспомогательные Программы не должны использоваться для какой-либо другой цели. Лицензиату не разрешается передавать или перепродавать Вспомогательные Программы отдельно от Основной Программы. К Вспомогательной Программе могут прилагаться лицензионные положения, и эти положения, при наличии таковых, применяются к использованию Лицензиатом такой Вспомогательной Программы. В случае противоречий положения настоящего документа с Лицензионной Информацией заменяют собой положения для Вспомогательной Программы. Когда право Лицензиата на использование Программы истекает или прекращается, Лицензиат должен перестать использовать, уничтожить или незамедлительно вернуть все копии Вспомогательных Программ стороне, у которой Лицензиат приобрел Программу. Если Лицензиат загрузил Вспомогательные Программы, Лицензиат должен обратиться к стороне, у которой он приобрел Программу. Если Лицензиат хочет получить лицензию на использование Вспомогательных Программ сверх пределов, указанных выше, обращайтесь к Представителю IBM по Продажам или к стороне, у которой Лицензиат приобрел Программу, чтобы получить соответствующую лицензию.

Нижеперечисленное является Вспомогательными Программами, лицензируемыми вместе с Программой:
IBM WebSphere DataPower Option for Application Optimization V7.5
WebSphere Application Server Liberty Core V8.5.5
API Connect Create for Node.js V5.0
IBM HTTP Server

Ограничение "для Разработчиков"

Если Программа имеет обозначение "Для Разработчиков" (Developers), то эту Программу можно внедрить только для внутренней разработки и блок-тестирования Лицензиата на машине разработчика. Машина разработчика — это физическая или виртуальная среда настольного компьютера, на котором выполняются основная операционная система и Программа, к которым осуществляет доступ и которые использует не более чем один определенный разработчик. Лицензиату не разрешается использовать Программу для производственных рабочих нагрузок, связанных с обработкой, моделированием или тестированием любого кода, приложения или системы. Лицензиату не разрешается использовать какую-либо часть Программы для любых иных целей без приобретения соответствующих разрешений на производственное использование.

Отдельно Лицензируемый Программный Код

Положения данного абзаца не применяются в той степени, в какой они считаются недействительными или невыполнимыми по закону, регулирующему данную лицензию. Каждый из перечисленных ниже компонентов рассматривается как "Отдельно Лицензируемый Программный Код". Отдельно Лицензируемый Программный Код IBM лицензируется Лицензиату в соответствии с условиями применимого лицензионного соглашения(й) третьей стороны, указанного в файле(ах) NON_IBM_LICENSE, сопровождающем Программу. Невзирая на любые условия Соглашения или любого другого соглашения, которое может существовать между Лицензиатом и IBM, условия такого лицензионного соглашения(й) третьей стороны регулируют использование Лицензиатом всего Отдельно Лицензируемого Программного Кода, если только иное не указано ниже.

Будущие обновления или изменения Программы могут содержать Отдельно Лицензируемый Программный Код. Такой дополнительный Отдельно Лицензируемый Программный Код и соответствующие лицензии перечисляются в другом файле NON_IBM_LICENSE, сопровождающем обновление или изменение Программы. Лицензиат признает, что Лицензиат прочитал и согласен с условиями лицензионных соглашений, содержащихся в файле(ах) NON_IBM_LICENSE. Если Лицензиат не согласен с условиями этих лицензионных соглашений третьих сторон, Лицензиат не может использовать Отдельно Лицензируемый Программный Код.

Для Программ, приобретаемых по Международному Лицензионному Соглашению в отношении Программ ("IPLA") или Международному Лицензионному Соглашению в отношении Программ, предоставляемых Без Гарантий ("ILAN"), и для которых Лицензиат является исходным лицензиатом Программы, если Лицензиат не согласен с лицензионными соглашениями третьих сторон, Лицензиат может вернуть Программу в соответствии с условиями и в указанные сроки, заявленные в разделе "Гарантия возврата Оплаты" Соглашения IBM IPLA или ILAN.

Примечание: Невзирая на любые условия лицензионного соглашения третьей стороны, Соглашения или любого другого соглашения, которое может существовать между Лицензиатом и IBM:
(a) IBM предоставляет Лицензиату этот Отдельно Лицензируемый Программный Код БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ;
(b) IBM ОТКАЗЫВАЕТСЯ ОТ ЛЮБЫХ И ВСЕХ ЯВНЫХ И ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ ГАРАНТИЙ И УСЛОВИЙ, ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ ЭТИМ, ГАРАНТИЮ ПРАВА СОБСТВЕННОСТИ, НЕНАРУШЕНИЯ ПРАВ ИЛИ СТОЛКНОВЕНИЯ ПАТЕНТНЫХ ПРИТЯЗАНИЙ И ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ ГАРАНТИИ И УСЛОВИЯ ТОВАРОПРИГОДНОСТИ И СООТВЕТСТВИЯ ОПРЕДЕЛЕННОЙ ЦЕЛИ, В ОТНОШЕНИИ ОТДЕЛЬНО ЛИЦЕНЗИРУЕМОГО ПРОГРАММНОГО КОДА;
(c) IBM не несет ответственности перед Лицензиатом и не будет защищать Лицензиата, возмещать Лицензиату или оберегать Лицензиата в отношении любых претензий, возникающих из или связанных с Отдельно Лицензируемым Программным Кодом; и
(d) IBM не несет ответственности за какие-либо прямые, непрямые, непредвиденные, особые, типовые или косвенные убытки или штрафные санкции, включая, но не ограничиваясь этим, потерянные данные, утраченные сбережения и упущенные доходы, в отношении Отдельно Лицензируемого Программного Кода.

Невзирая на эти исключения, в Германии и Австрии гарантия и ответственность IBM за Отдельно Лицензируемый Программный Код регулируется только соответствующими условиями лицензионных соглашений IBM, применимыми к Германии и Австрии.

Примечание: IBM может предоставлять ограниченную поддержку для некоторого Отдельно Лицензируемого Программного Кода. Если такая поддержка доступна, подробная информация и любые дополнительные условия, связанные с такой поддержкой, будут приведены в документе с Лицензионной Информацией.

Нижеперечисленное является Отдельно Лицензируемым Программным Кодом:
aajohan-comfortaa-fonts
acl
acpi
acpid
acpi-support
adaptivetheme (drupal)
addressfield (drupal)
AddToAny (drupal)
adduser
admin_menu (drupal)
adminimal_admin_menu (drupal)
adminimal_theme (drupal)
advagg (drupal)
Advanced Forum (drupal)
Advanced syslog (drupal)
alpha_pagination
alsa-lib
angular.js/images/logo
Ansible
apt
aptitude
aptitude-common
apt-transport-https
apt-utils
at
AT Tools (drupal)
atk
attr
audit
audit-libs
augeas
autogen
autogen-libopts
Automated Logout (drupal)
avahi
base-files
base-lsb
base-passwd
bash
bash-completion
bc
Bean (drupal)
better_exposed_filters (drupal...
binary_heap.js
bind
bind9-host
binutils
Block Class (drupal)
Block Class Styles (drupal)
BOA
bridge-utils
bsdmainutils
bsdutils
busybox
c3p0
ca-certificates
cairo
cairo-spice
caniuse-db(node)
CAPTCHA (Drupal)
cdrkit
chain_menu_access
chkconfig
commons.wikimedia
compat-gcc-32
config.guess
ConsoleKit
console-setup
content_access (drupal)
context (drupal)
coreutils
coreutils-common
cpio
cracklib
cracklib-dicts
cron
cronie
crontabs
crypto-policies
cryptsetup-libs
cryptsetup-luks
csync2
CTools (drupal)
cups
cvs
d3 (drupal)
dash
dbus
dbus-glib
dbus-libs
debconf
debconf-i18n
debian-archive-keyring
debianutils
desktop-file-utils
device-mapper
device-mapper-libs
device-mapper-multipath
dialog
dictionaries-common
diffutils
discover
discover-data
dmidecode
dmsetup
dnf
dnf-conf
dnf-plugins-core
dnf-yum
dnsmasq
dnsutils
dpkg
dracut
Drafty (Drupal)
drbd83-kmod
drbd83-utils
Drupal
drupal_helpers (drupal)
drush_language (drupal)
e2fslibs
e2fslibs:amd64
e2fsprogs
ebtables
ed
eggdbus
eject
ejectorseat (drupal)
elfutils
elfutils-default-yama-scope
emacs-filesystem
entity (drupal)
Entity API (drupal)
Entity Reference (drupal)
erlang-asn1
erlang-compiler
erlang-crypto
erlang-erts
erlang-hipe
erlang-inets
erlang-kernel
erlang-mnesia
erlang-os_mon
erlang-otp_mibs
erlang-public_key
erlang-runtime_tools
erlang-sasl
erlang-snmp
erlang-ssl
erlang-stdlib
erlang-syntax_tools
erlang-tools
erlang-xmerl
ethtool
FAQ (drupal)
faq.html
Farbtastic
ffmpeg-spice
field_group (drupal)
file
filesystem
findutils
fipscheck
Fivestar (drupal)
Flag (Drupal)
flood_control
follow
Font Awesome4.1.0
Font-Awesome
forum_access
frameprevention (drupal)
gamin
gawk
gcc
gcc-4.7-base
gcc-5-base
gcc-6-base
gdb
gdbm
geoip-database
gettext
gettext-base
git
git-core
git-man
glib2
glibc
glibc-all-langpacks
glibc-common
gmp
GNU Libtool
gnupg
gnupg2
gnutls
gobject-introspection
gpgme
gpgv
gpm
gpxe
grep
groff
groff-base
Group (drupal)
grub
grub2-common
grubby
grub-common
grub-pc
grub-pc-bin
gtfs
gtk2
guile
gzip
hawkey
Hibernate
hicolor-icon-theme
hide_submit (Drupal)
Hierachical Select (Drupal)
hierarchical_select
hierarchical_select (drupal)
highlight.js
hostname
Htmlmail (drupal)
httprl (drupal)
hwdata
hybridauth (drupal)
hybridauth library
i18n (drupal)
iamerican
ibritish
ienglish-common
ifupdown
igb-kmod
Image CAPTCHA Refresh (drupal)
Images
IMCE
IMCE  (drupal)
imce_wysiwyg
imce_wysiwyg (drupal)
index-debug.html
inetutils-ping
info
init
initramfs-tools
initscripts
init-system-helpers
insserv
installation-report
install-info
iproute
iproute2
iptables
iputils
iputils-ping
ipvsadm
irqbalance
iscsi-initiator-utils
iso-codes
ispell
ixgbe-kmod
java-common
jq
jQuery Update (drupal)
js
jsmin
JSONSelect site
kbd
kernel
kexec-tools
keyboard-configuration
keyutils
keyutils-libs
klibc-utils
kmod
kmod-libs
kpartx
krb5-locales
l10n_update
l10n_update (drupal)
laptop-detect
LDAP (drupal)
legal (drupal)
less
libacl
libacl1
libacl1:amd64
libaio
libaio1
libaio-devel
libapparmor1
libapt-inst1.5
libapt-pkg4.12
libapt-pkg4.12:amd64
libapt-pkg5.0
libart_lgpl
libasprintf0c2
libasprintf0c2:amd64
libassuan
libasyncns
libatm1
libatomic_ops
libattr
libattr1
libattr1:amd64
libaudit1
libaudit1:amd64
libaudit-common
libavahi-common-data:amd64
libbind9-80
libblkid
libblkid1
libblkid1:amd64
libbsd0:amd64
libbz2-1.0
libbz2-1.0:amd64
libc6
libc6:amd64
libcap2
libcap2-bin
libcap-ng
libc-bin
libc-client2007e
libcgroup
libclass-isa-perl
libcmpiutil
libcomerr2
libcomps
libcryptsetup4
libcryptsetup4:amd64
libcurl3:amd64
libcurl3-gnutls:amd64
libcwidget3
libdb5.1
libdb5.1:amd64
libdbd-mysql-perl
libdbi-perl
libdb-utils
libdevmapper1.02.1
libdevmapper1.02.1:amd64
libdevmapper-event1.02.1
libdiscover2
libdns88
libedit2:amd64
libept1.4.12
liberror-perl
libestr0
libev4
libevent
libexpat1:amd64
libfdisk
libfdisk1
libffi
libfile-copy-recursive-perl
libfreetype6
libfreetype6:amd64
libfuse2
libgcc1
libgcc1:amd64
libgcrypt
libgcrypt11
libgcrypt11:amd64
libgcrypt20
libgcrypt20:amd64
libgd2-xpm
libgd2-xpm:amd64
libgd3
libgdbm3
libgdbm3:amd64
libgeoip1
libgeoip1:amd64
libglib
libglib2.0-0
libglib2.0-data
libgmp10
libgmp10:amd64
libgnutls2
libgnutls26:amd64
libgnutls30
libgnutls-openssl27
libgnutls-openssl27:amd64
libgpg-error
libgpg-error0
libgpg-error0:amd64
libgpm2
libgssapi-krb5-2:amd64
libhogweed2:amd64
libhogweed4
libhtml-template-perl
libidn
libidn11
libidn11:amd64
libisc84
libisccc80
libisccfg82
libjbig0
libjbig0:amd64
libjpeg8
libjpeg-turbo
libk5crypto3:amd64
libkeyutils1
libkeyutils1:amd64
libklibc
libkmod2
libkmod2:amd64
libkrb5-3:amd64
libkrb5support0:amd64
libksba
liblcms2-2:amd64
liblocale-gettext-perl
libltdl7
libltdl7:amd64
liblua5.1-0:amd64
liblwres80
liblz4-1
liblzma5
liblzma5:amd64
libmagic1:amd64
libmariadbclient18
libmcrypt4
libmetalink
libmnl
libmnl0
libmount
libmount1
libmount1:amd64
libmverbs
libmysqlclient18
libmysqlclient20
libncurses5:amd64
libncursesw5:amd64
libnetfilter_conntrack
libnettle4:amd64
libnettle6
libnewt0.52
libnfnetlink
libnfnetlink0
libnghttp2
libnih
libnl
libnspr4:amd64
libnuma1
libonig2
libopts25
libp11-kit0
libp11-kit0:amd64
libpam0g
libpam0g:amd64
libpam-modules
libpam-modules:amd64
libpam-modules-bin
libpam-runtime
libpci3
libpci3:amd64
libpcre3:amd64
libperconaserverclient18.1
libperl5.22
libphp5-embed
libpipeline1
libpipeline1:amd64
libpng12-0
libpng12-0:amd64
libpopt0
libpopt0:amd64
libprocps0
libprocps0:amd64
libprocps3:amd64
libprocps4
libpsl
libqdbm14
Libraries API (drupal)
libreadline5
libreadline5:amd64
libreadline6
libreadline6:amd64
librepo
libreport-filesystem
librsync1
librsync1:amd64
librtmp0
librtmp0:amd64
librtmp1
librtmp1:amd64
libsasl2-2
libsasl2-2:amd64
libsasl2-modules
libsasl2-modules:amd64
libsasl2-modules-db
libseccomp
libseccomp2
libsecret
libselinux
libselinux1
libselinux1:amd64
libsemanage
libsemanage1
libsemanage1:amd64
libsemanage-common
libsepol
libsepol1
libsepol1:amd64
libsigc++-2.0-0c2a
libsigc++-2.0-0c2a:amd64
libsigsegv
libsigsegv2
libslang2
libslang2:amd64
libsmartcols1
libsmartcols1:amd64
libsndfile
libsqlite0
libsqlite3-0:amd64
libss
libss2
libss2:amd64
libssh2-1:amd64
libssl1.0.0:amd64
libsss_idmap
libsss_nss_idmap
libstdc++
libstdc++6
libstdc++6:amd64
libswitch-perl
libsystemd0
libsystemd0:amd64
libt
libt1-5
libtasn1
libtasn1-3
libtasn1-3:amd64
libtasn1-6
libtasn1-6:amd64
libtext-charwidth-perl
libtext-iconv-perl
libtext-wrapi18n-perl
libthai
libtinfo5:amd64
libtool
libtool-ltdl
libudev0
libudev0:amd64
libudev1
libudev1:amd64
libunistring
libusb
libusb-0.1-4
libusb-0.1-4:amd64
libuser
libustr-1.0-1
libustr-1.0-1:amd64
libutempter
libuuid1
libuuid1:amd64
libuuid-perl
libvirt
libvirt-cim
libvpx
libvpx1:amd64
libwrap0:amd64
libx11-6:amd64
libx11-data
libxapian22
libxau6:amd64
libxcb1:amd64
libxdmcp6:amd64
libxext6:amd64
libxkbcommon
libxml2:amd64
libxmuu1:amd64
libxpm4:amd64
libxslt1.1:amd64
libxtables11
libyaml-dev:amd64
linkchecker (drupal)
linkit
linkit (drupal)
linkit_picker
linkit_picker (drupal)
linux-atm-libs
linux-base
linux-image-3.2.0
lksctp-tools
lm_sensors
locales
login
logrotate
lsb-base
lsb-release
lsof
lsyncd
lua5.1
lvm2
lz4
lzo
lzop
m4
Mailsystem (drupal)
make
MAKEDEV
man
man-db
manpages
mariadb-client-5.5
mariadb-client-core-5.5
mariadb-common
mariadb-galera-server
mariadb-galera-server-5.5
markdown (drupal)
material-design-icons
material-design-icons-iconfont
mawk
mdadm
megaraid_sas-kmod
memcached
menu_item_visibility (drupal)
messaging (drupal)
metatag (drupal)
microcode_ctl
mime-support
mingetty
mlock
module-init-tools
motif
mount
mozjs17
mpfr
mptlinux-kmod
multiarch-support
mysql
mysql-common
nano
ncurses-base
ncurses-bin
ncurses-compat-libs
ncurses-term
netbase
netcat-traditional
netcf
nettle
net-tools
newt
nfs-utils
nginx
nginx-common
nginx-full
nmap
no_autocomplete (drupal)
node_clone (drupal)
nodejs
nodejs-fs-ext
nodejs-nan
nodejs-nan1
notifications (drupal)
notifications_forum (drupal)
npm
npth
nss-pam-ldapd
ntp
ntpdate
numactl
numad
ocfs2-tools
ofa_kernel
openbsd-inetd
OpenIPMI
openjdk-8-jre-headless:amd64
openssh-blacklist
openssh-blacklist-extra
openssh-client
openssh-server
openssh-sftp-server
openssl
oprofile
os-prober
pam
pam_ldap
Panels (drupal)
pango
parted
passwd
Password policy (drupal)
patch
Pathologic (drupal)
PCD
pciutils
Percona XtraDB Cluster
percona-xtrabackup
Percona-XtraDB-Cluster
percona-xtradb-cluster-client-5.6
percona-xtradb-cluster-common-5.6
percona-xtradb-cluster-galera-3
percona-xtradb-cluster-galera-3.x
perl
perl-base
perl-modules
perl-modules-5.22
PHP SAML2
php5
php5-cli
php5-common
php5-curl
php5-fpm
php5-gd
php5-imap
php5-ldap
php5-mcrypt
php5-mysql
php5-readline
phpmailer
PHPMailer (drupal)
php-memcache
php-pear
pinentry
pkgconfig
pkg-config
plymouth
pm-utils
polkit
polkit-libs
polkit-pkla-compat
portreserve
postfix
prelink
procmail
procps
procps-ng
psmisc
pth
pulseaudio
pygobject3-base
pygpgme
pyliblzma
python
python2.7
python2.7-minimal
python2-iniparse
python2-iniparse
python2-pygpgme
python3
python3-dnf
python3-dnf-plugins-core
python3-hawkey
python3-iniparse
python3-iniparse
python3-libcomps
python3-librepo
python3-libs
python3-pip
python3-pygpgme
python3-six
python-apt
python-apt-common
python-chardet
python-gnupginterface
python-kitchen
python-minimal
python-pip
python-pycurl
python-software-properties
python-support
python-urlgrabber
pyxattr
qemu-kvm
qrencode-libs
readline
readline-common
rename
restrict_by_ip (drupal)
restws (drupal)
rng-tools
rpm
rpm-build-libs
rpm-libs
rpm-plugin-selinux
rpm-plugin-systemd-inhibit
rpm-python
rsync
rsyslog
rubypick
Rules_http_client (drupal)
scsi-target-utils
seabios
search_autocomplete (drupal)
search_config (drupal)
search404 (drupal)
seckit (drupal)
security_questions (drupal)
sed
seek-bzip
sensible-utils
session_limit (drupal)
sgml-base
shadow-utils
shared-mime-info
sharutils
Simple Dialog
simplesamlphp
simplesamlphp_auth (drupal)
site_test (drupal)
site_test_helpers (drupal)
slang
slick (drupal)
slick_extras (drupal)
slick_views (drupal)
socat
SPDX specification
spdx-exceptions(Node)1.0.3
spdx-exceptions(Node)1.0.4
spdx-exceptions(Node)1.0.5
spdx-expression-parse (node)
spice-server
sqlite
sqlite-libs
ssh-import-id
sshpass
ssl-cert
ssmtp
sssd-client
startpar
StatsD (drupal)
stickynav (drupal)
sudo
Support Ticketing System (drupal)
swig
sysfsutils
syslog-ng
sysstat
systemd
systemd-libs
systemd-sysv
sysvinit
sysvinit-utils
sysv-rc
TagCloud (drupal)
tar
tar-static
tasksel
tasksel-data
taxonomy_menu
taxonomy_menu (drupal)
taxonomy_menu_block (drupal)
tcpd
texinfo
tfa
tfa (drupal)
tfa_basic
tfa_basic (drupal)
time
timedatex
tinyMCE
tmpreaper
Token (Drupal)
traceroute
Translation helpers (drupal)
transliteration (drupal)
trustedgrub
tunctl
Twitter Timeline (drupal)
tzdata
ubuntu-keyring
ucf
udev
ufw
Ulimate Cron (Drupal)
unattended-upgrades
underscore.js (drupal)
unixODBC
unzip
update-inetd
upstart
user_pwreset_timeout (Drupal)
usersearchtoadmin (Drupal)
ustr
util-linux
util-linux-locales
util-linux-ng
Variable (drupal)
vgabios
Views (drupal)
Views data export (Drupal)
Views_bulk_operations (drupal)
views_send (drupal)
vim
vim-minimal
Voting API (drupal)
VPPR (drupal)
wamerican
wget
which
whiptail
workbench (drupal)
workbench_moderation (drupal)
Wysiwig (drupal)
x11-common
xauth
xautoload (drupal)
xdg-user-dirs
xkb-data
xml-core
xmlto
xpath.js
xsltproc
xtrabackup
xz
xz-utils
yaml
yum
yum-metadata-parser
yum-plugin-fastestmirror
yum-plugin-ovl
yum-utils

Эталонное тестирование

Лицензиат может раскрыть результаты любого эталонного тестирования Программы или ее подкомпонентов любой третьей стороне, при условии что Лицензиат (A) публично раскроет полную методику, использованную при эталонном тестировании (например, конфигурацию аппаратного и программного обеспечения, процедуру установки и файлы конфигурации), (B) проведет эталонное тестирование, запустив Программу в ее Предусмотренной Операционной Среде с использованием новейших применимых обновлений, дополнений и исправлений, доступных для Программы от IBM или третьих сторон, которые предоставляют продукты IBM ("Третьи Стороны"), и (C) будет следовать любым и всем рекомендациям по настройке производительности и по "наилучшим способам использования", доступным в документации к Программе и на Web-сайтах службы поддержки IBM для Программы. Если Лицензиат опубликует результаты каких-либо эталонных тестов Программы, то, невзирая ни на какие условия любого соглашения между Лицензиатом и IBM или Третьими Сторонами, противоречащие данному, IBM и Третьи Стороны будут иметь право опубликовать результаты эталонных тестов, относящихся к продуктам Лицензиата, при условии что IBM или Третьи Стороны обеспечат при тестировании продуктов Лицензиата соблюдение требований вышеприведенных пунктов (A), (B) и (C).

Невзирая на вышесказанное, ни при каких обстоятельствах Лицензиату не разрешается публиковать результаты эталонных тестов, выполненных с использованием Outside In Technology от Oracle, без предварительного письменного разрешения.

Вышеприведенные условия об эталонном тестировании применимы к следующим Программам или подкомпонентам:
IBM Connect V5.0

Исходные Компоненты и Образцы Материалов

Программа может содержать некоторые компоненты в виде исходного кода ("Исходные Компоненты") и другие материалы, обозначаемые как Образцы Материалов. Лицензиат может копировать и изменять Исходные Компоненты и Образцы Материалов только для внутреннего использования при условии, что такое использование осуществляется в рамках лицензионных прав по настоящему Соглашению; однако при этом Лицензиату не разрешается изменять или удалять любую информацию или замечания об авторских правах, содержащиеся в Исходных Компонентах или Образцах Материалов. IBM предоставляет Исходные Компоненты и Образцы Материалов без обязательств по обеспечению поддержки и на условиях "КАК ЕСТЬ", БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ, КАК ЯВНЫХ, ТАК И ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, ВКЛЮЧАЯ ГАРАНТИЮ ПРАВА СОБСТВЕННОСТИ, НЕНАРУШЕНИЯ ПРАВ ИЛИ ОТСУТСТВИЯ СТОЛКНОВЕНИЯ ПАТЕНТНЫХ ПРИТЯЗАНИЙ, А ТАКЖЕ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ ГАРАНТИИ И УСЛОВИЯ ТОВАРОПРИГОДНОСТИ И СООТВЕТСТВИЯ ОПРЕДЕЛЕННОЙ ЦЕЛИ.

Следующие единицы измерения могут применяться к использованию Программы Лицензиатом.

Единица Мощности Процессора (PVU)

Единица мощности процессора (PVU) - это единица измерения, по которой может лицензироваться эта Программа. Число необходимых разрешений на основе PVU зависит от процессорной технологии (определяется по Поставщику Процессора, Торговой Марке, Типу и Номеру Модели в Таблице PVU, размещенной по адресу http://www.ibm.com/software/lotus/passportadvantage/pvu_licensing_for_customers.html) и числа процессоров, доступных для Программы. Для цели лицензирования на основе PVU IBM по-прежнему определяет процессор как процессорное ядро на микросхеме. Микросхема двухъядерного процессора, например, содержит два процессорных ядра.

Лицензиат может внедрить Программу с использованием либо модели лицензирования на основе Полных Мощностей, либо модели лицензирования на основе Виртуализованных Мощностей (Неполных Мощностей) в соответствии с Условиями Лицензирования на основе Неполных Мощностей по программе Passport Advantage (см. нижеуказанную Web-страницу). В случае использования лицензирования на основе Полных Мощностей Лицензиат должен приобрести разрешения на основе PVU в объеме, достаточном для охвата всех активированных процессорных ядер* в физической аппаратной среде, доступных для Программы или управляемых ею, за исключением тех серверов, с которых Программа удалена навсегда. В случае использования лицензирования на основе Виртуализованных Мощностей Лицензиат должен приобрести разрешения в объеме, достаточном для охвата всех активированных процессорных ядер, доступных для Программы или управляемых ею, в соответствии с Правилами Подсчета числа Лицензий для Виртуализованных Мощностей на Web-странице по адресу http://www.ibm.com/software/lotus/passportadvantage/Counting_Software_licenses_using_specific_virtualization_technologies.html.

* Активированное процессорное ядро - это процессорное ядро, доступное для использования на физическом или виртуальном сервере, даже в том случае, если мощность процессорных ядер может быть ограничена или ограничивается с помощью технологий виртуализации, команд операционной системы, параметров настройки BIOS или аналогичных ограничений.

L/N:  L-CLIG-AHAM7K
D/N:  L-CLIG-AHAM7K
P/N:  L-CLIG-AHAM7K


Международное Лицензионное Соглашение для Программ без Гарантий

Часть 1 - Общие Условия

ЗАГРУЖАЯ, УСТАНАВЛИВАЯ, КОПИРУЯ, ОСУЩЕСТВЛЯЯ ДОСТУП, НАЖИМАЯ КНОПКУ "ПРИНИМАЮ" ИЛИ ИНЫМ ОБРАЗОМ ИСПОЛЬЗУЯ ПРОГРАММУ, ЛИЦЕНЗИАТ СОГЛАШАЕТСЯ С УСЛОВИЯМИ НАСТОЯЩЕГО СОГЛАШЕНИЯ. ЕСЛИ ВЫ ПРИНИМАЕТЕ ДАННЫЕ УСЛОВИЯ ОТ ИМЕНИ ЛИЦЕНЗИАТА, ВЫ ЗАЯВЛЯЕТЕ И ГАРАНТИРУЕТЕ, ЧТО ВЫ ИМЕЕТЕ ВСЕ ПОЛНОМОЧИЯ, ЧТОБЫ ОБЯЗАТЬ ЛИЦЕНЗИАТА СОБЛЮДАТЬ ЭТИ УСЛОВИЯ. ЕСЛИ ВЫ НЕ СОГЛАСНЫ С НАСТОЯЩИМИ УСЛОВИЯМИ,

* НЕ ЗАГРУЖАЙТЕ, НЕ УСТАНАВЛИВАЙТЕ, НЕ КОПИРУЙТЕ, НЕ ОСУЩЕСТВЛЯЙТЕ ДОСТУП, НЕ НАЖИМАЙТЕ КНОПКУ "ПРИНИМАЮ" И НЕ ИСПОЛЬЗУЙТЕ ПРОГРАММУ; И

* НЕЗАМЕДЛИТЕЛЬНО ВЕРНИТЕ НЕИСПОЛЬЗОВАННЫЙ НОСИТЕЛЬ И ДОКУМЕНТАЦИЮ СТОРОНЕ, У КОТОРОЙ ВЫ ИХ ПРИОБРЕЛИ, ЧТОБЫ ПОЛУЧИТЬ НАЗАД УПЛАЧЕННУЮ СУММУ. ЕСЛИ ПРОГРАММА БЫЛА ЗАГРУЖЕНА, УНИЧТОЖЬТЕ ВСЕ КОПИИ ПРОГРАММЫ.

1. Определения

"Авторизованное Использование"- указанный уровень, при котором Лицензиату разрешено выполнять или запускать Программу. Уровень может измеряться числом пользователей, миллионами единиц обслуживания (MSU), Единицами Мощности Процессора (PVU) или другим показателем уровня использования, заданным IBM.

"IBM" - International Business Machines Corporation или одна из ее дочерних компаний.

"Лицензионная Информация" ("ЛИ") - документ, содержащий информацию и любые дополнительные условия, касающиеся конкретной Программы. ЛИ о Программе доступна на сайте www.ibm.com/software/sla. ЛИ также можно найти в каталоге Программы, с помощью системной команды или в буклете, предоставляемом вместе с Программой.

"Программа" - нижеперечисленное, включая оригинал и все полные или частичные копии: 1) машиночитаемые инструкции и данные, 2) компоненты, файлы и модули, 3) аудиовизуальное содержимое (например, изображения, текст, аудиозаписи или рисунки) и 4) относящиеся к лицензии материалы (например, ключи и документация).

2. Структура Соглашения

Настоящее Соглашение включает в себя Часть 1 - Общие Условия, Часть 2 - Особые Условия для Некоторых Стран (при наличии) и ЛИ и является полным и исчерпывающим соглашением между Лицензиатом и IBM в отношении использования Программы. Оно заменяет собой любые предшествующие устные или письменные договоренности между Лицензиатом и IBM относительно использования Программы Лицензиатом. Условия Части 2 могут заменять или изменять условия, предусмотренные Частью 1. В случае каких-либо противоречий ЛИ имеет преимущественную силу по отношению к обеим Частям Соглашения.

3. Предоставляемая Лицензия

Программа принадлежит IBM или поставщику IBM и защищена авторским правом и предоставляется по лицензии, а не продается.

IBM предоставляет Лицензиату неисключительную лицензию на 1) использование Программы в пределах Авторизованного Использования, указанного в счете, 2) создание и установку копий, необходимых для поддержки такого Авторизованного Использования, и 3) создание резервной копии при условии, что:

a. Лицензиат получил Программу законным образом и соблюдает условия настоящего Соглашения;

b. резервная копия выполняется, если невозможно выполнение самой Программы;

c. Лицензиат воспроизводит все уведомления об авторских правах и другие замечания о правах собственности на каждой полной или частичной копии Программы;

d. Лицензиат гарантирует, что любое лицо, использующее Программу (посредством локального или дистанционного доступа), 1) делает это только от имени Лицензиата и 2) соблюдает условия настоящего Соглашения;

e. Лицензиат не может 1) использовать, копировать, модифицировать или распространять Программу за исключением того, как явно разрешено в настоящем Соглашении, 2) осуществлять обратное ассемблирование, обратное компилирование или иное преобразование, либо вскрывать технологию Программы, кроме тех случаев, когда соответствующие действия прямо разрешены действующими законами, без возможности ограничения этих прав в условиях договора; 3) использовать какие-либо компоненты, файлы, модули, аудио-визуальное содержимое или связанные лицензионные материалы отдельно от Программы, 4) сублицензировать, предоставлять Программу на условиях аренды или лизинга; и

f. если Лицензиат получает Программу в качестве Вспомогательной Программы, Лицензиат использует эту Программу только для поддержки Основной Программы при соблюдении любых ограничений, предусмотренных лицензией на Основную Программу; либо, если Лицензиат получает Программу в качестве Основной Программы, Лицензиат использует все Вспомогательные Программы только для поддержки данной Программы при соблюдении любых ограничений, предусмотренных настоящим Соглашением. В целях данного пункта f "Вспомогательной Программой" называется Программа, являющаяся частью другой Программы IBM ("Основной Программы") и определенная как Вспомогательная Программа в ЛИ Основной Программы. (Чтобы получить отдельную лицензию на Вспомогательную Программу без этих ограничений, Лицензиату следует обратиться к стороне, у которой Лицензиат приобрел Вспомогательную Программу.)

Данная лицензия применяется к каждой копии Программы, создаваемой Лицензиатом.

3.1 Коммерческие обновления, Обновления, Исправления и Изменения

3.1.1 Коммерческие обновления

Если Программа заменяется коммерческим обновлением Программы, то действие лицензии на замененную Программу немедленно прекращается.

3.1.2 Обновления, Исправления и Изменения

Когда Лицензиат получает обновление, исправление или изменение для Программы, Лицензиат принимает любые дополнительные или особые условия, применимые в отношении такого обновления, исправления или изменения и указанные в его ЛИ. При отсутствии дополнительных или особых условий использование обновления, исправления или изменения регулируется только условиями настоящего Соглашения. Если Программа заменяется обновлением, то Лицензиат обязуется немедленно прекратить использование замененной Программы.

3.2 Лицензии с Фиксированным Сроком Действия

Если IBM лицензирует Программу на фиксированный срок, действие лицензии Лицензиата прекращается по истечении этого фиксированного срока, если только Лицензиат и IBM не согласятся продлить его.

3.3 Срок действия и Прекращение действия

Настоящее Соглашение действует до прекращения действия.

IBM может прекратить действие лицензии Лицензиата, если Лицензиат не соблюдает условия настоящего Соглашения.

Если лицензионное соглашение расторгается по любой причине любой из сторон, Лицензиат соглашается немедленно прекратить использование всех копий Программы Лицензиата и немедленно уничтожить все копии Программы Лицензиата. Любые положения настоящего Соглашения, которые по своему характеру остаются в силе после его расторжения, действуют до тех пор, пока не будут исполнены, и применяются ко всем соответствующим наследникам и правопреемникам обеих сторон.

4. Платежи

Платежи, при наличии таковых, основываются на приобретенном уровне Авторизованного Использования, который указан в счете. IBM не предоставляет кредита или возврата уже уплаченных сумм или сумм, срок уплаты которых уже наступил, за исключением того, как указано где-либо в настоящем Соглашении.

Если Лицензиат хочет повысить уровень Авторизованного Использования, Лицензиат должен заранее уведомить об этом IBM или авторизованного реселлера IBM и внести все применимые платежи.

5. Налоги

Если какая-либо государственная структура введет на Программу какой-либо налог, сбор или пошлину, за исключением тех, которые основываются на чистом доходе IBM, тогда Лицензиат обязуется выплатить эту сумму, как указано в счете, или предоставить документы, подтверждающие освобождение от уплаты. Лицензиат несет ответственность за выплату любых налогов на личное движимое имущество, которыми облагается Программа, начиная с даты ее получения Лицензиатом. Если какая-либо государственная структура введет на Программу таможенные пошлины, налоги, сборы или отчисления за импорт или экспорт, передачу, доступ к или использование Программы за пределами той страны, в которой первоначальному Лицензиату была предоставлена лицензия, то Лицензиат принимает на себя ответственность за них и оплатит любую наложенную сумму.

6. Гарантия возврата Оплаты

Если Лицензиат не удовлетворен Программой по какой-либо причине и является первоначальным Лицензиатом, Лицензиат может прекратить действие лицензии и получить возмещение суммы, уплаченной за Программу Лицензиатом, при наличии таковой, при условии что Лицензиат в течение 30 дней с даты выставления счета вернет Программу стороне, у которой Лицензиат ее приобрел. Если лицензия выдана на фиксированный срок, который может быть продлен, тогда Лицензиат может получить возмещение уплаченной суммы, только если Программа возвращена в течение первых 30 дней первоначального срока действия. Если Лицензиат загрузил Программу, Лицензиат должен обратиться к стороне, у которой Лицензиат приобрел Программу, за разъяснениями, как получить возмещение.

7. Передача Программы

Лицензиат может передать Программу и все лицензионные права и обязательства Лицензиата другой стороне, только если такая сторона согласна с условиями настоящего Соглашения. Если действие лицензии прекращено по любой причине любой из сторон, Лицензиату запрещается передавать Программу другой стороне. Лицензиату запрещается передавать часть 1) Программы или 2) уровня Авторизованного Использования Программы. При передаче Программы Лицензиат также обязан передать печатную копию настоящего Соглашения, включая ЛИ. Действие лицензии Лицензиата прекращается сразу после передачи Программы.

8. Отсутствие гарантий

С УЧЕТОМ ЛЮБЫХ ПРЕДУСМОТРЕННЫХ ЗАКОНОМ ГАРАНТИЙ, КОТОРЫЕ НЕЛЬЗЯ ИСКЛЮЧИТЬ, IBM НЕ ДАЕТ НИКАКИХ ГАРАНТИЙ ИЛИ УСЛОВИЙ, ЯВНО ВЫРАЖЕННЫХ ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, В ОТНОШЕНИИ ПРОГРАММЫ ИЛИ ПОДДЕРЖКИ, ПРИ НАЛИЧИИ ТАКОВОЙ, ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ ЭТИМ, ЛЮБЫЕ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ ГАРАНТИИ ИЛИ УСЛОВИЯ ТОВАРОПРИГОДНОСТИ, УДОВЛЕТВОРИТЕЛЬНОГО КАЧЕСТВА, СООТВЕТСТВИЯ ОПРЕДЕЛЕННОЙ ЦЕЛИ И ПРАВА СОБСТВЕННОСТИ И ЛЮБУЮ ГАРАНТИЮ ИЛИ УСЛОВИЕ НЕНАРУШЕНИЯ ПРАВ.

НЕКОТОРЫЕ ГОСУДАРСТВА ИЛИ ЮРИСДИКЦИИ НЕ РАЗРЕШАЮТ ОТКАЗ ОТ ЯВНО ВЫРАЖЕННЫХ ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ ГАРАНТИЙ; ПОЭТОМУ ПРИВЕДЕННОЕ ВЫШЕ ИСКЛЮЧЕНИЕ МОЖЕТ НЕ ПРИМЕНЯТЬСЯ К ЛИЦЕНЗИАТУ. В ЭТОМ СУЛЧАЕ ДЕЙСТВИЕ ТАКИХ ГАРАНТИЙ ОГРАНИЧЕНО МИНИМАЛЬНЫМ СРОКОМ, ТРЕБУЕМЫМ ЗАКОНОМ. ПО ИСТЕЧЕНИИ ЭТОГО СРОКА НИКАКИЕ ГАРАНТИИ НЕ ПРИМЕНИМЫ. НЕКОТОРЫЕ ГОСУДАРСТВА ИЛИ ЮРИСДИКЦИИ НЕ ДОПУСКАЮТ ОГРАНИЧЕНИЕ СРОКА ДЕЙСТВИЯ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ ГАРАНТИЙ; ПОЭТОМУ ПРИВЕДЕННОЕ ВЫШЕ ИСКЛЮЧЕНИЕ МОЖЕТ НЕ ПРИМЕНЯТЬСЯ К ЛИЦЕНЗИАТУ. ЛИЦЕНЗИАТ МОЖЕТ ИМЕТЬ ДРУГИЕ ПРАВА, КОТОРЫЕ МОГУТ РАЗЛИЧАТЬСЯ ОТ СТРАНЫ К СТРАНЕ ИЛИ ОТ ЮРИСДИКЦИИ К ЮРИСДИКЦИИ.

ЗАЯВЛЕНИЯ ОБ ОТКАЗЕ ОТ ГАРАНТИЙ И ИСКЛЮЧЕНИЯ, ПРИВЕДЕННЫЕ В ДАННОМ РАЗДЕЛЕ 8, ПРИМЕНЯЮТСЯ ТАКЖЕ К ЛЮБЫМ РАЗРАБОТЧИКАМ И ПОСТАВЩИКАМ ПРОГРАММ IBM.

ИЗГОТОВИТЕЛИ, ПОСТАВЩИКИ ИЛИ ИЗДАТЕЛИ ПРОГРАММ НЕ-IBM МОГУТ ПРЕДОСТАВЛЯТЬ СВОИ СОБСТВЕННЫЕ ГАРАНТИИ.

IBM НЕ ПРЕДОСТАВЛЯЕТ ПОДДЕРЖКУ КАКОГО-ЛИБА РОДА, ЕСЛИ IBM НЕ УКАЗЫВАЕТ ИНОЕ. В ТАКОМ СЛУЧАЕ ЛЮБАЯ ПОДДЕРЖКА, КОТОРУЮ ПРЕДОСТАВЛЯЕТ IBM, ЯВЛЯЕТСЯ ОБЪЕКТОМ ЗАЯВЛЕНИЙ ОБ ОТКАЗЕ ОТ ГАРАНТИЙ И ИСКЛЮЧЕНИЙ, ПРИВЕДЕННЫХ В ДАННОМ РАЗДЕЛЕ 8.

9. Данные и Базы данных Лицензиата

Чтобы помочь Лицензиату определить причину проблемы, связанной с Программой, IBM может запросить, чтобы Лицензиат 1) предоставил IBM удаленный доступ к системе Лицензиата или 2) отправил в IBM информацию о Лицензиате или системные данные. Однако IBM не обязана предоставлять подобную помощь, если IBM и Лицензиат не заключили отдельное письменное соглашение, по которому IBM согласна предоставлять Лицензиату такой вид поддержки, который выходит за пределы обязательств IBM по настоящему Соглашению. В любом случае IBM использует информацию об ошибках и проблемах для улучшения ее продуктов и услуг и для содействия предоставлению соответствующих предложений поддержки. Для этих целей IBM может использовать юридических лиц IBM и субподрядчиков IBM (в том числе, в одной или нескольких странах, отличных от страны, в которой находится Лицензиат), и Лицензиат разрешает IBM действовать таким образом.

Лицензиат остается ответственным за 1) любые данные и содержимое баз данных, доступ к которым Лицензиат предоставляет IBM, 2) выбор и внедрение процедур и средств управления, касающихся доступа, безопасности, шифрования, использования и передачи данных (включая любые персональные данные) и 3) резервное копирование и восстановление любых баз данных и сохраненных данных. Лицензиат не будет отправлять и предоставлять IBM доступ к любой персональной информации (в виде данных или в иной форме) и будет нести ответственность за разумные расходы и иные суммы, которые IBM может понести в связи с ошибочной передачей IBM такой информации, утратой или разглашением IBM подобной информации, включая расходы, возникающие из любых претензий третьих сторон.

10. Ограничение Ответственности

Ограничения и исключения, изложенные в данном Разделе 10 (Ограничение Ответственности), применяются в полном объеме, в котором они не запрещены применимым законодательством без возможности освобождения от обязательств по договору.

10.1 То, за Что IBM Может Нести Ответственность

Могут возникнуть обстоятельства, когда из-за неисполнения обязательств со стороны IBM или по иной причине наступления ответственности Лицензиат имеет право на возмещение убытков со стороны IBM. Независимо от основания, на котором Лицензиат имеет право требовать возмещения убытков от IBM (включая существенное нарушение, небрежность, введение в заблуждение или иное договорное нарушение либо деликтное правонарушение), совокупная ответственность IBM по всем претензиям в целом, возникшим из или связанным с каждой Программой или иным образом возникающим на основании настоящего Соглашения, не будет превышать сумму любых 1) компенсаций за нанесение телесных повреждений (включая смерть) и ущерб, причиненный недвижимому и материальному имуществу, и 2) других фактических прямых убытков в размере, не превышающем суммы, уплаченной Лицензиатом за Программу, являющуюся объектом претензии (если для Программы предусмотрены платежи с фиксированным сроком - не превышающем суммы оплаты за 12 месяцев).

Данное ограничение также применяется ко всем разработчикам и поставщикам Программы IBM. Это максимум, за который IBM и ее разработчики Программы и поставщики все вместе несут ответственность.

10.2 То, за Что IBM Не Несет Ответственности

НИ ПРИ КАКИХ ОБСТОЯТЕЛЬСТВАХ IBM, ЕЕ РАЗРАБОТЧИКИ ПРОГРАММ ИЛИ ПОСТАВЩИКИ НЕ НЕСУТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА ЛЮБОЕ ИЗ НИЖЕСЛЕДУЮЩЕГО, ДАЖЕ ЕСЛИ ОНИ БЫЛИ ПРОИНФОРМИРОВАНЫ О ВОЗМОЖНОСТИ ТАКОВОГО:

a. ПОТЕРЯ ИЛИ ПОВРЕЖДЕНИЕ ДАННЫХ;

b. ОСОБЫЕ, НЕПРЕДВИДЕННЫЕ ИЛИ НЕПРЯМЫЕ УБЫТКИ ИЛИ ЛЮБЫЕ КОСВЕННЫЕ ЭКОНОМИЧЕСКИЕ УБЫТКИ;

c. УПУЩЕННЫЕ ДОХОДЫ, ВОЗМОЖНОСТЬ ПРОВЕДЕНИЯ ДЕЛОВОЙ АКТИВНОСТИ, ПРИБЫЛЬ, РЕПУТАЦИЯ ИЛИ ОЖИДАЕМЫЕ СБЕРЕЖЕНИЯ.

11. Проверка Соблюдения условий

В целях данного Раздела 11 (Проверка Соблюдения условий) термин "Условия Международное Лицензионное Соглашение для Программ без Гарантий (ILAN Program Terms)" означает 1) настоящее Соглашение и применимые дополнения и документы о транзакции, предоставленные IBM, и 2) политики IBM в отношении программного обеспечения, которые можно найти на Web-сайте IBM Software Policy (www.ibm.com/softwarepolicies), включая, но не ограничиваясь ими, политики, касающиеся резервного копирования, ценообразования на основе неполных мощностей и миграции.

Права и обязанности, изложенные в Разделе 11, остаются в силе в течение периода действия лицензии на Программу для Лицензиата и в течение двух лет после его окончания.

11.1 Процесс Проверки

Лицензиат согласен создавать, сохранять и предоставлять IBM и ее аудиторам точные письменные записи, выходные данные системных средств и другую информацию о системе, которые достаточны для подтверждения того, что Лицензиат использует все Программы в соответствии с ILAN Program Terms, включая, без ограничения, все применимые условия лицензирования и ценообразования IBM. Лицензиат несет ответственность за 1) непревышение уровня Авторизованного Использования и 2) соблюдение ILAN Program Terms.

После разумного уведомления IBM может проверить соблюдение Лицензиатом ILAN Program Terms во всех офисах и во всех средах, в которых Лицензиат использует (в любых целях) Программы, на которые распространяются ILAN Program Terms. Такая проверка будет проводиться способом, который уменьшает помехи для деятельности Лицензиата, и может проходить в помещениях Лицензиата в обычные рабочие часы. IBM может использовать независимого аудитора для помощи в проведении проверки, при условии что у IBM есть письменное соглашение о конфиденциальности с таким аудитором.

11.2 Разрешение споров

Если в ходе любой подобной проверки будет установлено, что Лицензиат использовал какую-либо Программу с превышением уровня Авторизованного Использования или иным образом не соблюдает ILAN Program Terms, IBM направит Лицензиату письменное уведомление. Лицензиат согласен немедленно выплатить непосредственно IBM сумму, указанную IBM в счете, за 1) любое такое использование сверх установленных пределов, 2) дополнительную поддержку для такого использования сверх установленных пределов за меньший из следующих периодов: период такого использования или два года, и 3) любые дополнительные расходы и другие обязательства, выявленные в результате такой проверки.

12. Уведомления Третьих Сторон

Программа может содержать программный код третьей стороны, который IBM, а не третья сторона, лицензирует Лицензиату по настоящему Соглашению. Уведомления, если таковые есть, о программном коде, предоставленном третьей стороной ("Уведомления Третьих Сторон"), приводятся только для сведения Лицензиата. Эти уведомления можно найти в файле (файлах) NOTICES для Программы. Информацию о том, как получить исходный код для того или иного программного кода третьей стороны, можно найти в Уведомлениях Третьих Сторон. Если в Уведомлениях Третьих Сторон IBM определяет программный код, предоставленный третьей стороной, как "Изменяемый Программный код Третьей Стороны", то IBM предоставляет Лицензиату права на 1) изменение Изменяемого Программного кода Третьей Стороны и 2) обратное преобразование модулей Программы, которые непосредственно взаимодействуют с Изменяемым Программным кодом Третьей Стороны, при условии что это делается только с целью отладки изменений, внесенных Лицензиатом в такой программный код третьей стороны. Обязательства IBM по обслуживанию и поддержке, если таковые есть, применяются только к неизмененной Программе.

13. Общие условия

a. Ничто в настоящем Соглашении не затрагивает каких-либо установленных законом прав потребителей, которые не могут быть отклонены или ограничены по договору.

b. Для Программ, предоставляемых IBM Лицензиату на носителях, обязательства IBM по поставке считаются выполненными в момент доставки таких Программ транспортной компании, назначенной IBM, если иное не согласовано в письменном виде между Лицензиатом и IBM.

c. Если какое-либо условие настоящего Соглашения будет признано недействительным или лишенным исковой силы, остальные положения настоящего Соглашения продолжают действовать в полном объеме.

d. Лицензиат согласен соблюдать все применимые законы и правила экспорта и импорта, включая законодательные акты США об эмбарго, санкциях и запрете на экспорт для определенных конечных пользователей или для использования в определенных целях.

e. Лицензиат предоставляет компании International Business Machines Corporation и ее дочерним компаниям (а также их наследникам и правопреемникам, подрядчикам и Бизнес-Партнерам IBM) право на хранение контактной информации Лицензиата и ее использование в любом месте ведения деловой активности, в связи с продуктами и услугами IBM или для дальнейшей поддержки деловых отношений IBM с Лицензиатом.

f. Каждая сторона предоставит другой стороне разумную возможность выполнить свои обязательства до того, как заявит о невыполнении другой стороной ее обязательств по настоящему Соглашению. Стороны будут пытаться добросовестно разрешать все споры, разногласия или претензии между сторонами, относящиеся к настоящему Соглашению.

g. Если иное не предусмотрено применимым законодательством, без возможности отказа от прав по договору или их ограничения, то: 1) ни одна из сторон не будет возбуждать судебные иски в любой форме и по любой претензии, связанной с настоящим Соглашением, позднее чем через два года после возникновения основания для иска, и 2) по истечении данного срока любые подобные претензии и связанные с ними права утрачивают силу.

h. Ни Лицензиат, ни IBM не несут ответственности за невыполнение каких-либо обязательств по причинам, на которые они не могут повлиять.

i. Настоящее Соглашение не создает каких-либо прав или оснований для иска каких-либо третьих лиц, и IBM не несет ответственности за какие-либо претензии третьих лиц к Лицензиату, за исключением того, что разрешено в Подразделе 10.1 (То, за Что IBM Может Нести Ответственность) выше в связи с нанесением телесных повреждений (включая смерть) или повреждением недвижимого или материального движимого имущества, за которые IBM несет юридическую ответственность перед такой третьей стороной.

j. Заключая настоящее Соглашение, ни одна из сторон не полагается на любые заявления, не указанные в данном Соглашении, включая, но не ограничиваясь ими, заявления относительно: 1) производительности или функционирования Программы; 2) мнений или рекомендаций других сторон; или 3) каких-либо результатов или экономической выгоды, которых может достичь Лицензиат.

k. IBM подписала соглашения с некоторыми организациями (именуемыми "Бизнес-Партнерами IBM") о продвижении на рынке, продаже и поддержке определенных Программ. Бизнес-Партнеры IBM остаются самостоятельными и независимыми от IBM компаниями. IBM не несет ответственности за действия или заявления Бизнес-Партнеров IBM или обязательства, которые они имеют перед Лицензиатом.

l. Условия о возмещениях, касающиеся лицензий или интеллектуальной собственности, других соглашений Лицензиата с IBM (например, Соглашения IBM с Заказчиком), не применяются к лицензиям на Программы, предоставляемым в соответствии с настоящим Соглашением.

m. Обе стороны согласны с тем, что вся информация, которой они будут обмениваться, является неконфиденциальной. Если какой-либо из сторон потребуется обмен конфиденциальной информацией, то таковой будет осуществляться по письменному соглашению о конфиденциальности.

14. Географические Рамки и Регулирующее Законодательство

14.1 Регулирующее Законодательство

Обе стороны соглашаются на применение законов страны, в которой Лицензиат приобрел лицензию на Программу, чтобы регулировать, интерпретировать и придавать исковую защиту всем правам, обязанностям и обязательствам Лицензиата и IBM, возникающим вследствие или в какой-либо связи с предметом настоящего Соглашения, безотносительно к нормам коллизионного права.

Конвенция Организации Объединенных Наций о договорах международной купли-продажи товаров не применяется.

14.2 Юрисдикция

Все права, обязанности и обязательства подлежат рассмотрению судами страны, в которой Лицензиат приобрел лицензию на Программу.

Часть 2 - Особые Условия для Некоторых Стран

Для лицензий, предоставленных в перечисленных ниже странах, следующие условия заменяют или изменяют соответствующие условия в Части 1. Все условия в Части 1, которые не изменяются этими поправками, остаются в силе без изменений. Часть 2 имеет следующую структуру:

* Поправки для нескольких стран к Части 1, Разделу 14 ("Регулирующее Законодательство и Юрисдикция"); и

* Поправки для стран Европы, Ближнего и Среднего Востока и Африки к другим условиям Соглашения.

Поправки для нескольких стран к Части 1, Разделу 14 ("Регулирующее Законодательство и Юрисдикция")

14.1 Регулирующее Законодательство

Фраза "законов страны, в которой Лицензиат приобрел лицензию на Программу" в первом абзаце подраздела 14.1 ("Регулирующее Законодательство") заменяется в перечисленных ниже странах следующими фразами:

ЕВРОПА, БЛИЖНИЙ И СРЕДНИЙ ВОСТОК И АФРИКА

В Беларуси, Казахстане, Кыргызстане и России: законов Австрии.

14.3 Арбитраж

Следующий абзац добавляется в качестве нового Подраздела 14.3 ("Арбитраж") в той степени, в которой он применяется в перечисленных ниже странах. Положения данного подраздела 14.3 имеют преимущественную силу перед положениями подраздела 14.2 ("Юрисдикция") в той мере, в которой это допускается применимым законодательством и процессуальными нормами.

ЕВРОПА, БЛИЖНИЙ И СРЕДНИЙ ВОСТОК И АФРИКА

В Беларуси, Казахстане, Кыргызстане и России:

Все споры, возникающие из настоящего Соглашения или связанные с его нарушением, прекращением действия или признанием недействительным, подлежат окончательному урегулированию в соответствии с Правилами Арбитража и Урегулирования Международного Арбитражного Центра Федеральной Экономической Палаты в Вене (Венские Правила) тремя арбитрами, назначенными в соответствии с данными правилами. Арбитражное разбирательство будет проводиться в Вене (Австрия), и официальным языком разбирательства будет английский. Решение арбитров является окончательным и обязательным для обеих сторон. Поэтому, в соответствии с параграфом 598 (2) Австрийского Гражданско-процессуального кодекса, стороны в явно выраженной форме отказываются от применения параграфа 595 (1), пункта 7 Кодекса. IBM может, однако, возбудить разбирательство в компетентном суде в стране установки.

ПОПРАВКИ ДЛЯ СТРАН ЕВРОПЫ, БЛИЖНЕГО И СРЕДНЕГО ВОСТОКА И АФРИКИ (EMEA)

Любая европейская страна, которая приняла местные законы о конфиденциальности или защите данных, аналогичные модели ЕС.

13. Общие условия

Пункт 13.e заменяется следующим:

(1) Определения - в Пункте 13.e используются следующие дополнительные определения:

(a) Деловая Контактная Информация - деловая контактная информация, которую Лицензиат раскрывает IBM, включающая имена, должности, служебные адреса, номера телефонов и адреса электронной почты сотрудников и подрядчиков Лицензиата. В Австрии, Италии и Швейцарии Деловая Контактная Информация также включает информацию о Лицензиате и его подрядчиках как о юридических лицах (например, данные о доходах Лицензиата и другую информацию о транзакциях).

(b) Деловые Контактные Лица - сотрудники и подрядчики Лицензиата, к которым относится Деловая Контактная Информация.

(c) Государственный орган по Защите Данных - орган управления, созданный в соответствии с Законодательством о Защите Данных и Электронных Средствах связи в соответствующей стране, или, для стран, не входящих в ЕС, - орган, осуществляющий надзор за защитой персональных данных в этой стране; или (для всех вышеупомянутых) любая надлежащим образом уполномоченная организация, являющаяся их правопреемником.

(d) Законодательство о Защите Данных и Электронных Средствах связи - (i) применимое местное законодательство и действующие нормативные акты, вводящие в действие Директиву ЕС 95/46/EC (о защите прав физических лиц при обработке персональных данных и свободной передаче таких данных) и Директиву ЕС 2002/58/EC (в отношении обработки персональных данных и защиты конфиденциальности в сфере электронных средств связи), или (ii) для стран, не входящих в ЕС, - принятые в данной стране законы и/или нормативные акты, касающиеся защиты персональных данных и законодательного регулирования в сфере электронных средств связи с использованием персональных данных, включая (для всех вышеупомянутых) любые заменяющие их нормативные акты и поправки к ним.

(e) IBM Group - это International Business Machines Corporation, штаб-квартира которой находится в Армонке, штат Нью-Йорк (США), ее дочерние компании и их соответствующие Бизнес-Партнеры и субподрядчики.

(2) Лицензиат предоставляет IBM право:

(a) обрабатывать и использовать Деловую Контактную Информацию в пределах IBM Group в поддержку Лицензиата, включая предоставление услуг поддержки, и для целей продолжения деловых отношений между Лицензиатом и IBM Group, включая, без ограничений, обращение к Деловым Контактным Лицам (по электронной почте или иным способом) и маркетинг продуктов и услуг IBM Group ("Указанная Цель"); и

(b) раскрывать Деловую Контактную Информацию другим участникам IBM Group только для Указанной Цели.

(3) IBM соглашается обрабатывать всю Деловую Контактную Информацию в соответствии с Законодательством о Защите Данных и Электронных Средствах связи и использовать ее только для Указанной Цели.

(4) В объеме, требуемом Законодательством о Защите Данных и Электронных Средствах связи, Лицензиат заявляет, что (a) получил (или получит) любые согласия от (и направил (или направит) любые уведомления) Деловых Контактных Лиц, как то необходимо для того, чтобы разрешить IBM Group обрабатывать и использовать Деловую Контактную Информацию для Указанной Цели.

(5) Лицензиат предоставляет IBM право передавать Деловую Контактную Информацию за пределы Европейской Экономической Зоны при условии, что передача будет выполняться с соблюдением договорных условий, одобренных Государственным органом по Защите Данных, или в иных случаях, когда передача разрешена в соответствии с Законодательством о Защите Данных и Электронных Средствах связи.

Z125-5589-05 (07/2011)


